# あいすたぐらむ

## サービス概要

今食べたいアイスについてのあじぐらふ(味に対する5種類のレーダーチャート)の数値を選んで、今のあなたにおすすめなアイスをセレクト！

"みんなの推しあいす"では、他のユーザーの推しアイスから自分の好みに合うまだ見ぬアイスに出会い食べてみたり、他の人に自分のお気に入りアイスをおすすめできます。
みんなの推しあいすから自分が気に入ったアイスは"わたしの推しあいす"(お気に入り機能)に登録できます
きょうのあいすではおすすめアイスをランダムにアイスをセレクトし、ライン連携することで毎日決められた時間にプッシュ通知することでアイスの食べ忘れの防止ができます。

## サービスを作りたい理由、サービスへの思い

私は季節に関係無く冬でも食べるほどアイスが大好きで、さまざまなアイスを食べてきました。
しかし甘さが苦手な人、逆に抹茶などの苦味が苦手な人、好みはさまざまです。
そんな普段あまりアイスを食べない人や、なかなか好みのアイスに出会えない人にもお気に入りに出会って欲しいな、という思いで作りました。
暑い夏に食べたいもの、冬に暖かい部屋の中であたたかい飲み物と一緒に楽しむものなど季節やシチュエーションによってもピッタリなアイスは変わります。
みんなの推しあいすで他のユーザーの推しを見ることで、あらたなアイスとの出会いも楽しめます。
また他のユーザーのオススメアレンジを見る事でいままで食べていたアイスでも新たな楽しみ方が出来るかもしれません。

## ユーザー層
アイスが好きな層: 
おすすめされたアイスが自分の好みか楽しむと共に、みんなのおすすめあいすでの投稿、閲覧を楽しめます。

アイスはあまり食べない、苦手な層:
チャートによって自分の好みの味のアイスに出会うことで、甘さが苦手だけどこのアイスなら美味しい！など、これならおいしく食べれる！体験をしてほしい。

## サービスの利用イメージ

トップページではアプリの利用方法を簡単に紹介します。

(1) 
・あじぐらふでは、ユーザーは味にたいする5種類の好み(後述)を、5段階で選びます。ユーザーの好みに近い　1つのアイスを、あなたの好みに近いアイスとしておすすめします。
・結果はsnsで共有できるようにします。
・またおすすめされたアイスは楽天市場で検索し、購入先を探すことができます。

あじぐらふ

1　甘さ

2　爽やかさ

3　濃厚さ

4　食感

5　果実や具材の充実感

(2)
・みんなの推しあいすでは、レーダーチャートを参考に自分の好みに近いアイスをさがせます。
・味チャートの数値で表示するアイスを絞り込みもでき、好みのアイスをより簡単に見つけられます。
・気に入ったアイスは楽天市場で検索し、購入先を探すことができます。

・ユーザーはログインをすることでみんなのおすすめアイスに自分のおすすめアイスを追加でき、わたしの推し　あいすとして保存することができます。

・自分のおすすめアイスを追加する機能では、商品画像、あじぐらふとコメントレビュー、おすすめアレンジ　を追加することができます。
・ここでのあじぐらふではユーザーは１つのカスタム項目を追加でき、オリジナリティ溢れる投稿ができます。
　(例)商品名: ハーゲンダッツ、カスタム項目: 溶けにくさ、値: 4, 商品名:　あずきバー、
    　カスタム項目: 固さ、　値: 5
(3)
・わたしの推しあいす（お気に入り機能）ではみんなの推しあいすやあじぐらふから、気に入ったあいすを
　お気に入りに追加することができます。
(4)
・きょうのあいすではランダムにアイスをセレクトし、食べたいアイスに迷ったときに楽しみながらアイスを選　べます。
・ライン連携をすることで毎日決められた時間にプッシュ通知をお届けします。
(5)
・会員登録したユーザーはログイン後のトップページにて、過去のあじぐらふの診断結果から"あなたにはこん　なアイスもぴったり"としておすすめアイスを複数個レコメンドします。


## ユーザーの獲得について
あいすたぐらむでは味について視覚的に分かりやすくに表示、絞り込みができるようにすることでユーザーの好みに合わせたアイスを探すことができ、だれでも分かりやすく使えるようにします。
食べてみたくなったアイスは楽天市場での購入先に誘導することで、ご当地アイスなど珍しいアイスでも新しいアイスとの出会いを後押しします。

ログインをせずとも一部サービスを使えるようにします。

またsnsで結果をogp画像付きでシェアできるようにすることで、それをみたユーザーにもアクセスしてもらえるように狙います

## サービスの差別化

アイスの味について数値化とレーダーチャートにすることで、視覚的に分かりやすくします。

ユーザーは好みを数値化することで、自分の好みを知ることができます。

味について視覚的に分かりやすくすることで、すでに食べたことのある好きなアイスに近いアイスを出会うことができます。

## 機能候補
未ログイン時
・ユーザーはあじぐらふにて、レーダーチャートで好みの値を選択することで、好みに近いアイスを知ることが　できます。
・おすすめアイスされたアイスを楽天市場で検索できるようにします。
・おすすめされたアイスをsnsでシェアできます。
・みんなの推しあいすを見て視覚的に分かりやすく好みのアイスを探すことができ,またあじぐらふの
　数値で表示するアイスを絞り込みできます。
・きょうのあいすでランダムにアイスをセレクトしてもらうことができます。
・気に入ったアイスをわたしの推しあいすに追加することができます。

ログイン時
・ログイン後のトップ画面にて過去の診断結果からアイスをレコメンドされることができます。
・ユーザーはみんなの推しあいすからわたしの推しあいすとしてお気に入りすることができます。
・ユーザーはみんなの推しあいすに自分のおすすめアイスを追加できます（メーカー、商品名、商品画像、あじ　ぐらふ、コメントレビュー、おすすめアレンジ）
　あじぐらふではユーザーはカスタム項目を追加することができます。
・きょうのあいすでの結果表示後、ライン連携をしプッシュ通知を受け取る事ができます。

## 機能の実装予定

MVPリリース時
・あじぐらふでユーザーの好みに合わせたアイスをおすすめする機能
・おすすめされたアイスをSNSでシェアできる機能
・レーダーチャート：　Chart.jsとgem gon を使用予定
・みんなの推しあいすからわたしの推しあいすに追加する機能
・きょうのあいすでランダムにアイスをセレクトする機能
・ログイン後のトップページでおすすめアイスをレコメンドする機能

本リリース時
・snsでのogpつき画像の作成: mini_magickを使用予定
・みんなの推しあいすから味チャートの数値でアイスを絞り込み: Stimulus
・きょうのあいすでの結果表示後、ライン連携をしプッシュ通知できるようにする機能: LINE Messaging API
・あじぐらふ、みんなの推しあいすから楽天市場で検索する機能: 楽天API
・ユーザーがみんなの推しあいすに追加する際にカスタム項目を追加できる機能

バックエンド:　Ruby on Rails/ Ruby (JavaScript)
フロント: TailwindCSS
データベース: PostgreSQL
ストレージサーバー: Cloudinary
デプロイ: Render
